# 📚 Notas de Análise — Levantamento de Requisitos

---

## 📌 Cadastro de Livro

- O cadastro do livro é feito com quais dados?  
  (título, autor, editora, ano, ISBN, categoria e número de tombo)

---

## 👤 Cadastro de Usuário

- Como é feito o cadastro de cada tipo de usuário (tem alguma diferença na hora de cadastrar cada um)?

---

## 📏 Regras de Usuário

- Professores, funcionários e direção também pagam multa?
- Quais são os prazos de empréstimo para cada tipo de usuário?
- Qual é o limite de itens por usuário?

---

## 📚 Reserva

- Quais dados são utilizados na reserva (do usuário e do livro)?
- Quantas reservas um usuário pode realizar?
- Sobre o prazo de 3 dias da reserva:
  - Se vencer em um domingo ou feriado, o prazo é estendido ou o livro retorna para a estante?
- Como é feito o preenchimento do caderno de reservas?
- Já aconteceu de um usuário que realizou a reserva reclamar que não foi avisado?

---

## 📖 Empréstimo

- É possível consultar o histórico de empréstimos?
- O sistema notifica o usuário sobre o prazo de devolução?
  - Caso não, essa funcionalidade seria útil?

---

## 🔄 Renovação

- A prioridade do professor na renovação sobrepõe uma reserva ativa?
  - Isso ocorre apenas em relação a alunos/funcionários ou também entre professores?

---

## 📅 Devolução e Estado do Livro

- Como você decide se um livro está:
  - Bom
  - Danificado
- Já teve dúvida ao classificar o estado do livro?

---

## 💰 Multas

- O que acontece quando um aluno perde um livro?
- Existe abono de multa em casos de atestado?
- O sistema deveria avisar:
  - Antes da multa ser gerada (antes do vencimento)?
  - Ou apenas no momento do atraso?

---

## ⚙️ Regras Gerais

- Comunidade externa não tem acesso
- O pagamento é feito apenas em dinheiro no balcão

---

## 🖥️ Uso do Sistema

- Quais telas do sistema você mais utiliza durante o atendimento?
- Existe alguma parte do sistema que você evita usar por ser difícil?
- Você teve treinamento para aprender a usar o sistema?

---

## 🔓 Bloqueios e Exceções

- Já precisou liberar um usuário bloqueado manualmente?

---

## 💡 Melhorias

- O que tornaria o atendimento mais rápido?
- Se pudesse adicionar uma função, qual seria?
  - Reservas automáticas?
  - Consulta online?

---

## ❗ Perguntas Finais

- Já aconteceu alguma situação que o sistema não conseguiu resolver?
- Qual foi o maior problema que você já enfrentou aqui?
- Existe algo importante que não foi perguntado?

---

- 🤖 Observação sobre uso de IA

Este documento foi estruturado com o auxílio de ferramentas de Inteligência Artificial, utilizadas para apoiar na organização das informações, refinamento das perguntas e cruzamento dos dados obtidos durante o levantamento de requisitos.

A IA foi empregada como ferramenta de apoio metodológico, contribuindo para identificar lacunas, inconsistências e oportunidades de melhoria nas respostas coletadas, sem substituir a análise crítica humana.

Todas as decisões, interpretações e validações finais foram realizadas pelo autor do documento.
